
http://www.javable.com/columns/serv_side/workshop/14/
https://habrahabr.ru/post/184460/
( https://rsdn.org/forum/java/2993388.all )


Уведомление - это такое себе одноразовое сообщение (которое не нужно хранить вечно).
              Одноразовое сообщение должно быть отображено только один раз (и после этого оно удаляется).

Идея в том, что доставка такого уведомления может приходить не сразу, а с опазданием.
Например HTTP-протокол применяет механизм 'цепочка: запрос-ответ' (чтобы дождаться ответа нужно выполнить запрос, инначе без ответа приложение просто зависнет) - это синхронный обработчик.
Для уведомления применяется асинхронный обработчик - то есть, приложение может продолжать работать не дожидаясь ответа.

Поэтому существует 2-канала (очереди), которые выделены для 2-ух устройст ('отправителя' - для запроса; и 'получателя' - для ответа).
И каждый канал активируется отдельно в разное время.
На самом деле уведомления могут использовать оба механизма: 'синхронный' (CLIENT_ACKNOWLEDGE) и 'асинхронный' (AUTO_ACKNOWLEDGE | DUPS_OK_ACKNOWLEDGE).
( В случае с синхронным механизмом - система приложение дожидается ответа... )
Все транзакции для уведомлений выполняются в рамках 'сесии'.
( Если нужно результаты запросов вечто хранить - в этом случае все ответы можно сохранять в базу на стороне 'отправителя' )
Остальную всю работу по временному хранинению уведомлений и распределения приоритетов очереди для каналов - берет на себя JMS-сервер.

существует два способа получения сообщения:
1. 'синхронный' - с использованием метода receive() интерфейса TopicSubscriber;
2. 'асинхронный' - с использованием интерфейса MessageListener.
